[2009]
오빠
나 할 얘기 있어
웬 회중시계야?
경찰 휘장도 있네
특수팀에서 준 거야?
성 사격 대회 기념품이야
기념품?
탈락했어?
우승한 사람만 주는 거야
오빠가 우승했어?
우승했는데 겨우 기념품이라니
진짜 쩨쩨하다
넌 모르는 게 있어
내가 뭘 몰라?
나 곧 생일인 거
알아?
안 그래도 지금 닦고 있잖아
마음에 들어?
당연하지
역시 오빠가 날 잘 알아
좋은 건 전부
너한테 뺏긴다니까
할 얘기가 뭐야?
참
오빠
나 전과하고 싶어
나한테는 형사 수사과가
더 잘 맞는 것 같아
장청이
그렇게 좋아?
내가 전과하는 거랑
장청이 무슨 상관인데?
징저우 경찰대에 온 것도
그 녀석 때문이잖아
장청이 지금 형사니까
전과까지
하겠다는 거 아니야?
왜 꼭
장청 때문이라고 생각해?
오빠 때문일 수도 있잖아
자신감을 가져
그리고
나 어릴 때부터
'타창사저'에 나오는
멋진 여형사를
좋아했던 거 알잖아
얼마나 멋있어?
여형사가
얼마나 힘든지 알아?
오빠
부모님도 반대하시는데
오빠까지 내 편 안 들어주면
난 정말
의지할 곳이 없어져
너무 외롭다고
이 나이에
외로움을 마주하는 게
어떤 건지 알아?
외로움은 아주 잔혹한 거야
오빠가 내 편 좀 들어 줘
오빠가 없으면
내 인생도 끝이야
알았어, 저우진
네가 뭘 하든
오빠가 다 지지해 줄게
알았지?
진짜지?
그럼
오빠가 있으니까
넌...
나는
♫ 용감하게 앞으로 가
동생아♫
뒤돌아보지 마
♫ 뒤돌아보지 마 ♫
[강철삼림]
[제9화]
차라리 술 마시자
우리 게임하자
무슨 게임?
내가 물어보는 질문에
대답하기 싫으면
한 잔 마시는 거야
저우진
혹시 나한테 화났어?
쓸데없는 얘기는 됐고
할 건지 말 건지나 얘기해
알았어
물어봐
언제부터
대학교수가 된 거야?
3년 전부터
성 공안청은 언제 그만뒀어?
5년 전쯤에
우리 팀에 와서
자문 교수가 된 게
우연은 아니지?
저우진
난 범인이 아니야
사소한 질문을 던진 뒤
손짓을 사용해
자극을 더하는 방법으로
손짓과 진실 사이의
연결고리를 만드는 것
심문 방법 중 하나인
파블로프 조건반사지
형문 기술
첫 수업에서 배운 내용이야
저우진
나한테 이러지 마
미안해
네가 궁금한 건
전부 대답해 줄게
알았어
그럼 단도직입적으로
물어볼게
나 좋아해?
좋아해
언제부터 좋아했어?
선 봤을 때부터
왜 좋아하는데?
당신 정도 되면
나보다 훨씬 좋은 사람
만날 수 있잖아
난 일 때문에
집에도 자주 못 들어가는데
얼마든지 나보다
다정하고 예쁘고
당신을 더 잘 챙겨줄 사람을
만날 수 있었잖아
당신보다
더 좋은 사람은 없어
정말 날 좋아해서
나랑 결혼한 거야?
아니면 다른 목적이 있었어?
당신은 오래전부터
이쪽 업계에 종사했으니
내가 얘기를 안 했어도
우리 오빠에 대해
다 알고 있었을 거야
안 그래?
누가 그래?
누가 말했는지는
중요하지 않아
내 말 맞지?
5년 전 마지막으로
그놈들과 접촉했던 거
당신이 준 단서 덕분이었지?
그렇지?
저우진
불공평해
이건 같은 질문이잖아
대답하기 싫으면
계속 마셔
하지만 난 물어야겠어
만약 당신이 아니라
다른 사람이었다면
무슨 수를 써서라도
그 사람이 아는
모든 걸 캐냈을 거야
하지만 그 사람이
당신이라는 걸 알고 난 후
가장 먼저 든 생각이
뭔지 알아?
당신이
대체 무슨 이유로
내 곁에 있는지
왜 이 일에 대해
한 번도 말한 적 없는지
대체 나한테
뭘 숨기는 건지가 궁금했어
저우진
장한성
제발 날 속이지 마
화이광 연쇄 살인 사건
들어본 적 있지?
[1997]
화이광시에서
불과 3개월 안에
세 명의 여성이 연달아
자택에서 살해당한
일이 있었어
이 세 사건에서
가장 뚜렷한 공통점은
피해 여성이
모두 빨간 원피스를 입고
장미 꽃잎이 흩뿌려진 침대에
누워 있었다는 거야
치명상인 손목의 자상에는
나비 리본이 묶여 있었고
세 명 모두 과다 출혈로
사망에 이른 사건이었어
선생님께서
화이광시 형사팀에서
근무하셨는데
최초 수사 방향은
첫 번째 사건을
시작점으로
최대한 빨리 범행 동기를
찾는 거였어
대규모 인력을 투입해 수색하고
범인 색출을 위해
온갖 좀도둑이며
전과자를 잔뜩 잡아들였지만
제대로 된 돌파구를
찾지 못했지
용의자 범위는 좁혀졌어?
어려웠어
현장에 단서가 될만한
흔적이 부족했고
지문도 전혀
채취하지 못했거든
수사 회피 능력이 대단하네
범죄 프로파일링 보고서는
작성했어?
물론이지
하지만 당시의 프로파일링은
수사에 바로 적용할 만큼
완전하지 못해서
큰 중시를 받지 못했어
사건이 미궁에 빠졌을 때
자신이 범인이라고
주장하는 사람이
나타나서 자수했어
자수했다고?
천리라는 이름의
회계사였어
화이광 연쇄 살인 사건이
종결될 수 있었던 건
천리가 자수했기 때문이야
경찰이 천리를 데리고
현장 검증하러 갔을 때
자신의 범행 과정을
아주 명확하게 진술했어
진술 내용과 범행 현장 상황도
전부 일치했고
범행 동기는?
전처의 외도에 불만을 품고
홧김에 연쇄 살인을
저질렀다고 했어
범행의 세세한 부분이
공개되지 않았다면
범인만이
범행 과정을 알 수 있을 테고
그럼 범인이 맞겠네
하지만 한 가지 허점이 있었어
첫 번째 사건 중
법의관이 피해자의 몸에서
정액을 채취했는데
DNA 감정 결과
천리의 정액이 아니었어
충분히 의심스러운 부분이야
당시의 분석은
피해자가 살해당하기 전
다른 남자와
성관계를 가졌다는 거였는데
그걸 제대로 밝히기도 전에
사건이 종결됐지
너무 성급했네
선생님도 똑같은 반응이었어
나중에 들었는데
선생님께서
대장님 사무실로 쳐들어가서
사건 종결을 막으려고
책상을 뒤엎을 뻔했대
어떤 모습이었을지
상상이 가네
하지만 당사자가
인정하지 않았으니
어쩔 수 없었지
천리가 아주 기막힌
타이밍에 나타났으니까
그럼 왕 선생님은
범인이 어떤 사람이라고
생각하셨던 거야?
화이광 현지인이고
혼자 사는 중년 남성에
안정된 직업은 없지만
어느 정도 재력은 있고
화려한 말재주나
번듯한 외모를 가진
사람일 거라고 하셨어
여러분
세 사건의 범행 시각에는
특별한 규율이 없어요
한 건은 휴가 기간이었고
두 건은 평일이었죠
이게 뭘 의미할까요?
범인이 근무 시간의 제약을
받지 않는다는 뜻이에요
물론
직장이 없는
사람일 수도 있고요
범행 대상을 물색하고
살인을 저지르기까지
반항하거나
몸부림친 흔적이 없고
피해자들의 몸에서
결박흔이나
방어흔도 발견되지 않았어요
현장을 살펴봤는데
문과 창문도 전부 멀쩡했죠
이게 뭘 의미하겠습니까?
피해자들이
자발적으로
범인을 집으로 들였다는 겁니다
다시 말해 범인은
여자들에게
아주 매력적으로
비치는 남자였다는 거예요
매력이란 게 뭐겠어요?
돈, 재능, 외모죠
그렇죠?
천리는 소기업 회계사로
쥐꼬리만 한 월급에
외모도 별로고
말주변도 어눌해요
게다가 직장에서
환영받지도 못하고
집안 형편도 평범한 사람이에요
용의자의 특징에
전혀 부합되지 않는데
그런 사람이 어떻게
범인이란 말입니까?
말도 안 되죠
화이광 연쇄 살인 사건에서
가장 뚜렷한 특징은
범인이 범행 대상을 선택할 때
특정한 경향이 있었다는 거야
빨간 원피스를 입은 여자
아주 중요한 부분이야
범인이 대상을 선택할 때의
중요한 기준이자
사건 전체를 관통하는
동기이기도 하지
과거 빨간 원피스를 입은
여자에게
극심한 증오를 느꼈고
그 여자와 비슷한
차림의 여자를 살해하면서
분노를 표출한 거야
범인의 아내였을까?
제가 아는 건
이게 다예요
나머지는
저도 잘 모르겠어요
옷장을 좀 봐도 될까요?
네
이쪽이에요
제 옷은 전부 여기 있어요
평소 빨간 원피스를 입으세요?
전 빨간색 옷은
절대 안 입어요
선생님께서 천리의 전처를
찾아갔는데
전통적이고 평범한 여자였대
옷차림도
보수적인 편이었고
빨간 원피스라곤
입어 본 적도 없고
바람을 피운 적도
없다고 했어
천리와 이혼한 것도
단지
성격 차이 때문이었대
그럼 그 사람이
거짓말한 게 되니까
재수사할 수
있는 거 아니야?
선생님께서
보고서를 올리기도 전에
천리가 죽었어
간암으로
구치소에서 죽었지
답이 나왔네
답이 아니라
추측이지
우리 모두 추측만 한 거야
천리가 누군가의 죄를
뒤집어쓴 것일 수도 있어
범인이
범행 과정을 전부 알려주고
자수하라고 시킨 거지
증거를 찾기 전까지
추측은 영원히 추측일 뿐이야
천리가 죽은 후로
더는 비슷한 살인 사건이
발생하지 않았어
게다가 프로파일링은
줄곧 이론 단계에만
머물러 있어서
지금까지
참고하는 용도로만 쓰였어
진실이 밝혀진 후에 보면
이론이 완전히 틀릴 때도 있어
괜찮아?
왜 그래?
괜찮아
내 질문에 아직 대답 안 했어
화이광 연쇄 살인 사건과
8.17 사건
그리고 우리 오빠
이 셋에게 어떤 연관이 있어?
8.17 사건에 대해서
당신이 아는 건
오빠가 순직했고
총을 분실했다는 것뿐이지?
범인들을
잡은 사람이
야오 팀장님이고
당신이
정보원이었다는 것도 알아
당신이 모르는 게 있어
저우촨이 죽기 전
8.17 사건의 범인과
몸싸움을 벌였는데
경찰이 저우촨의 손톱 밑에서
범인의 혈흔을 채취했어
그때 채취한 혈흔의 DNA와
20년 전
화이광 사건에서 채취한
정액의 DNA가
완전히 일치했어
그럼 그 둘이
동일 인물이라는 거야?
바로 이런 점 때문에
8.17 사건에
아무런 진전이 없자
성 공안청에서
화이광 사건으로부터 착수해서
8.17 사건에 가담한 자를
찾기로 한 거야
하지만 화이광 사건도
의문투성이라
범인을 잡을 수가 없잖아
의문점부터 시작하는 거지
선생님께서 당시에
프로파일링을 통해
많은 사람을 조사했는데
그 사람들 모두
추가 조사를 통해
혐의를 벗었어
프로파일링이 틀린 거야?
그래
화이광 사건
재수사가 시작된 후
선생님께서 당시 경찰이
수집한 증거를
전부 나한테 주면서
프로파일링 보고서를
작성하라고 하셨어
본인에게 영향받지
않게 하려고
과거에 이미
프로파일링 보고서를
작성했다는 걸
비밀로 하고 말이야
처음과는 다른 결과가 나왔어?
나이가 달라
난 범인이 중년 남성이 아니라
18세에서 23세 사이의
젊은 남성이라고 생각해
의식으로 가득 찬
사건 현장으로
너무나 쉽게
실제 살인 동기를 가려버렸어
저우진
나 보고 있었어?
아니
또 거짓말하네
왜 이래?
콜라 마시더니 취했어?
콜라가 아니라
해산물 때문이야
나 해산물 알레르기 있어
해물 맛 컵라면을 먹고
알레르기 반응이 나타났다고?
아니지?
진짜야
미처 말을 못 했어
열나는 거 아니야?
괜찮아
금방 괜찮아질 거야
가자
몸이 안 좋으면
꼭 얘기해 줘
참
어디까지 얘기했었지?
맞다, 범행 동기
그러니까 당신 말은
범인이 아무리 현장을
화려하게 꾸며 놨어도
실제 범행 동기는
결국 강간이었다는 거지?
성욕이 동기가 된 범죄지
피해자가 자발적으로
범인을 집에 들였다는 건
범인에게
여자를 유혹할 능력이
있다는 뜻입니다
그런 거라면
주변에 여자가 많을 텐데
그럼에도 성욕을
만족시키지 못했다면
두 가지 가능성이 있습니다
첫 번째
성기능 장애가 있거나
두 번째
여자를 대하는 방식이
보통 남성과
많이 다른 경우입니다
하지만 첫 번째 가능성은
이미 배제됐어요
당시 피해자의 체내에서
정액이 검출됐으니까요
그래서 전
후자일 가능성이 크다고 봐요
피해 여성이 범인을
집에 들인 건
범인이 매력적이어서가 아니라
오히려
보호 본능을
자극했기 때문일 수도 있어요
여자들은 중년 남성에게
본능적인 경계심을 느끼지만
젊은 남성은
그런 면에서 유리하죠
괜찮아요?
거의 다 왔어요
현장 감식 보고서와
결합해 봤을 때
범인은 체구가 작고
말랐으며
힘이 없어 보이는
젊은 남성이라
피해자에게 나약한 존재라는
인상을 줬을 가능성이 큽니다
세 살인 사건을 보면
피해자의 나이가
점점 많아지는 추세인데
이는 범인이
성숙한 여성을
선호한다는 뜻입니다
그래서 저는
범인이 여자 문제로
원한을 품은 게 아니라
어린 시절 모자 관계에
문제가 있었다고 생각합니다
한부모 가정에서
홀어머니 밑에서 자랐고
아주 심각한 심리 문제를
겪고 있는 사람일 겁니다
그리고
어머니로부터의 배신
버림이나 학대 등 이유로
비뚤어졌을 가능성이 큽니다
그래서 여성에게 집착하면서도
동시에 극도로
증오하는 성향을 보이는 거죠
하지만
사건이 발생한 지
벌써 15년이나 지났어
새로 프로파일링한다 해도
짧은 시간 안에
범인을 잡는 건 무리야
하지만 단서를 찾았잖아
진범은 천리가 아니라
치옌이야
치옌?
우리 오빠를 십수 차례나
칼로 찌른 그 사람 말이야?
어떻게 알았어?
범인의 심리적 약점을 알면
자극하는 방법을 알 수 있어
미끼를 던졌더니
덥석 물더라고
무슨 미끼?
나
치옌이 직접 나타나서
날 초대했어
그리고?
그리고
바로 잡았지
위험할 뻔했지만 무사히 잡았어
야오 팀장님과
미리 작전을 짰고
팀장님이 제때 와주셨거든
말은 참 쉽게 하네
그때
야오 팀장님이 사람들을 데리고
그놈들 은신처를 덮쳤어
그런데 이제 보니
배후에 꽤 큰 조직이
있는 것 같아
그럼 치옌은?
죽었어
그럴 줄 알았어
그때 경찰들이
우리에게
가해자가 최소 두 명인데
한 명은 법의 심판을 받았고
다른 한 명은
총기를 가지고 도망쳤다고 했어
그리고 이 사건을
계속 수사할 거라고 했지
그게
지금까지 이어진 거야
저우진
그때 총도 못 찾았고
당신 오빠가 살해당한 이유도
찾지 못했어
정말 미안해
당신이 뭐가 미안해
사실 난 계속
성 공안청 형사대 소속이고
대학 교수라는 신분은
내가 경찰이라는 걸
숨기기 위한 거야
난 포기하지 않을 거야
당신
계속 경찰이었구나
고마워
장한성
그럼 그때
어떻게 그 사람을
자극했는지 얘기해 줘
어떤 방법을 썼었어?
기억이 잘 안 나
그럼
당신을 봤을 때
어떤 반응이었어?
아무 말도 안 했어?
둘 중 하나는
죽어야 할 판이었는데
무슨 말이든 했겠지
그것도 기억 안 나
왜 아무것도 기억을 못 해?
그럼 기억하는 건 뭔데?
뭘 기억하냐고
저우진을 기억해
5년 전 죽은 사람은
옌 도련님이야
옌 도련님?
존칭이지
어린 나이임에도 불구하고
지위가 남달랐거든
옌 도련님이 죽은 후
라오셰가 한동안 잠잠했어
누군가는
충격을 받아서
그런 거라고 했고
누군가는 부하를 잃어서
자신감이 없어졌기
때문이라고 했지
형님 생각은 다른가 보네요
8.17 사건이 하도
떠들썩한 사건이라
라오셰도
몸을 사릴 수밖에 없었을 거야
형님
옌 도련님은
어떻게 죽었습니까?
경찰이 쏜 총에 맞아 죽었어
그래서 라오셰가
아무도 8.17 사건의 총을
못 건드리게 한 거야
옌 도련님이
그때 죽었으니까
그런데 정톈 그놈이
기어코 그 총을 훔쳐내다니
죽으려고 환장한 거지
형님
그 사람 본 적 있으세요?
옌 도련님?
아니면 라오셰?
라오셰는 당연히 만나 보셨겠죠
꽤 오래됐어
그 사건 이후
라오셰가 꼭꼭 숨어서
여태 모습을
드러내지 않고 있어
그럼
그 옌 도련님은요?
얘기만 들어봤지
실제로 본 적은 없어
신비로운 인물이네요
형님
준비 다 됐습니다
그래
형님
자
앉아
왜 아무도 안 먹어?
연기하려면 제대로 해야지
캠핑하러 왔는데
분위기가 이상하면
금방 들통나지 않겠어?
자
한잔하자
네, 형님
자
마음껏 먹고 마셔
장청, 본론을 얘기해
네
다화
여러분
휴대폰을 제출하세요
갖고 계신 휴대폰이 몇 개든
전부 이 상자에 넣으세요
오늘부터
이 자리에 계신
여러분이 바로 우리
헝윈 물류의 기둥입니다
이건 저와 형님이
신중한 상의를 거친 후
형님께서 직접 정하신 겁니다
며칠 전 창고가 정전된 후
여러분도 어느 정도
얘기를 들었을 거라고
생각합니다
그 루트에
문제가 생긴 건 사실입니다
오늘 여러분을
이곳으로 부른 이유는
더 이상 끌려다니기만 해서는
안된다는 말씀을
드리기 위해서입니다
형님과 저는
여러분의 힘을 빌려
새로운 루트를 재건하려 합니다
빠르면서도
안정적인 루트 말이야
저는 우리 모두가
라이싼의 일로부터
교훈을 얻어야 한다고 봅니다
지금부터
제대로 된 조직 규율과
체계를 세우고
조직원을 네 등급으로
나눌 겁니다
최상층은
지역 매니저
바로 접니다
지역 매니저는
여섯 명의 점장을 관리하는데
바로 여기 계신 여섯 분이고
점장 한 명당
부점장 한 명을 관리하며
몇 명의 직원을 둘 지는
여러분이 직접 정하세요
아니
이거 완전 물갈이네
점장?
가서 다단계나 하지 그래
네
물갈이 맞습니다
그리고 관리도 강화할 겁니다
불복하는 자가 있으면?
직원이 불복하면 상사를
건너뛰어 고발할 수 있고
저에게는 점장을
해임할 권한이 있습니다
하지만 임명권은 현재
형님께만 있습니다
물론
앞으로는 여러분에게
권한을 드릴 겁니다
다수의 뜻에 따라
만약 여섯 분이
만장일치로 동의한다면
저를
지역 매니저 자리에서
해임할 수도 있습니다
다들 이견 없으시죠?
다음은 루트에 대해
얘기하겠습니다
샤오마오
형님, 꼬치 금방 다 됩니다
휴대폰 가져와
형님
저와 형님의 연락처를
여러분의 휴대폰에
저장해 뒀습니다
각자 기존에 장악했던
인력과 루트를
이 휴대폰으로
저에게 보내주시면
종합적으로 고려하여
결정하겠습니다
앞으로
물건 운송과 관련된 일은
무조건 이 휴대폰으로만
연락합시다
그래
난 먼저 가 볼게
다들 궁금한 거 있으면
장청에게 물어봐
내가 사람 하나는 잘 봤어
감사합니다, 형님
안녕히 가십시오, 형님
오늘 명확히 할
원칙이 있습니다
초기에는 루트만 테스트하고
실제 물건은 옮기지 않겠습니다
그렇게까지 신중해야 해?
본인이 물건을 숨긴 걸
윗선이 알게 해선 안 되죠
게다가 몰래
물건을 거래하는 것까지
들키면 어떻게 되겠어요?
안 그래요?
리 사장님
형님
걱정되는 일이
한 가지 있습니다
뭔데?
장청이 형님을 밟고
올라서려 하면 어쩌실 겁니까?
이번 일부터 성사시키고 보자
왜 이렇게 서두르십니까
조만간 위에서
대량의 물건이 내려올 거야
내 선에서 처리하는 게
제일 좋아
자오샤오위 친구의
진술에 따르면
그날 자오샤오위가
바람 쐬러 나간 뒤
바에 돌아오지 않았대
그리고는 나중에
피곤해서 먼저 집에 간다고
메시지를 보냈더래
저 남자랑 같이
집에 간 거네요
이 사람 얼굴
정면으로 나온 거 있어?
그게 바로 문제예요
일부러 CCTV를
피하고 있어요
바에서 나온 뒤
자오샤오위와 함께
차에 타는 동안
정면이
한 번도 안 찍혔어요
차량 번호판도 가짜고요
자오샤오위 집 근처의
CCTV는 확인해 봤어?
리수이 아파트는
워낙에 오래된 아파트 단지라
확인할 수 있는
CCTV가 별로 없어요
제가 다 확인해 봤는데
아무것도 발견하지 못했어요
다시 한번만 틀어줘
네
보고 계세요
전 약 좀 타 올게요
발견한 게 있어?
이 번호판 조회 가능해?
네
그거야 간단하죠
빈D2A523
이거 맞죠?
빈D2A
자오핑
이 번호판 좀 조사해 보고
블랙박스 영상
확보할 수 있는지 알아봐
두 분, 저를 따라오세요
샤오위
이게 대체 무슨 일이야
불쌍한 우리 샤오위
누가 이런 짓을 한 거야?
대체 누가
샤오위
엄마 좀 봐
어쩌다 이렇게 된 거니?
난 괜찮아요
선배 먼저 가요
태교에 안 좋잖아요
우린 괜찮아
샤오위
왜 이렇게 된 거니
5년 전이랑 똑같네요
그때 우리 부모님은
저 안에서 우셨고
난 여기
이 자리에 있었어요
들어갈 용기도 없었고
오빠를 볼 용기도 없었거든요
저우촨
엄마야
눈 좀 떠 봐
[2012]
추윈
네가 가면 우린 어떻게 살라고
저우진
안에서 확인이 끝나면
내가 유가족한테
피해자에 관해 물어볼 테니
넌 신경 쓰지 마
참
오후에
닝위안 신강 형사팀에서
온다고 했어
난 일이 산더미라
신경 쓸 겨를이 없으니
네가 좀 도와줘
샤오위
어쩌다 이렇게 됐어
대체 누가 이런 짓을 한 거니
단 선배
고마워요
왕 주임님
모쪼록 많은 지도 부탁드립니다
명탐정도 있었네
오랜만이야
류 부장님
안녕하십니까
두 분 아는 사이셨습니까?
네
막 형사대로 발령받았을 때
몇 번 마주친 적 있고
지금은 소문으로만
듣고 있습니다
[빈장성 공안청 수사부장
류즈산]
닝하이 팡 대장과
신강 위 대장이야
안녕하십니까, 장 교수님
안녕하십니까
말씀 많이 들었습니다
교수님 논문도 읽어 봤습니다
여러분
안으로 들어가서 얘기하시죠
네
대단하네
장 교수
자
이쪽으로 와서 앉아
전에
왕 주임께서
자네 얘기를 많이 하셨어
자네 연구 기록이랑
사건 분석 자료들도
다 읽어봤었는데
이렇게 같이 일할 기회가
생길 줄은 몰랐어
젊은 인재야
과찬이십니다
정법 대학에 가서
학생들을 가르쳐 본
소감이 어때?
아주 순조롭습니다
공안청을 떠나
자네의 뛰어난 실력을 썩히다니
참으로 아깝군
아닙니다
교수도 아주 좋은 직업입니다
왕 주임님
아주 훌륭한 제자를
배양하셨군요
제자도 곧
좋은 스승이 되겠어요
류 부장님, 그럼 시작할까요?
네
저우진
시작해
자리에 계신
여러분
세 건의 사건 관련 자료는
모두 각자의 자리에
올려 두었습니다
지금부터 제가
하이저우시 자오샤오위 사건의
최신 진행 상황을
회보하겠습니다
피해자 이름은 자오샤오위
27세 여성입니다
[리수이 아파트
자오샤오위 사건]
2017년 8월 23일
10시 46분경
신고가 접수되었고
피해자는 당시 자택에서
숨진 상태였습니다
사건 현장은
빈장성 하이저우시 난청구...
사건 현장 사진입니다
이 차를 주목해 주십시오
이 차의 위치로 봤을 때
만약 블랙박스가
정상적으로 작동했다면
용의자의 얼굴 정면이
찍혔을 가능성이 큽니다
걱정 마십시오
자오핑 형사가 돌아오면
확인할 수 있을 겁니다
네, 그럼 이어서
사건 현장 사진을 보겠습니다
[리수이 아파트
자오샤오위 사건]
잠깐만요
이전 화면으로 돌아가 주세요
장 교수, 혹시...
왜 그렇게 봐요?
내 치마가 이상해요?
범인은 피해자들의 치마가
마음에 들지 않았던 겁니다